Salut Nina,

Je t'écris ce message pour conclure correctement notre bref échange à Brest qui m'a fait remonté un instant 20 ans en arrière ( la crise de la quarantaine oblige. ).
En effet, je me suis rappelé, lors d'une représentation (lycée Victor Hugo), avoir ếté émerveillé de te voir jouer la comédie les yeux pétillants et plein de rêve. Tu jouais si  
je me souviens bien, une assistante ou une animatrice avec un micro-casque et faisait rire toute la salle. C'était benoit brejeau, je crois qui m'avait emmener. Tu le vois encore?
Bref, déçu de ne pas t'avoir connu plus mais très heureux de t'avoir vu à 2 snapshots de ta vie et voir ton evolution.  
Pour ma part, je suis médecin généticien et bio informaticien au CHU de Brest ( je penses même que j'étais dans la promo de ta cousine Sophie ) et mon metier consiste essentiellement à jouer avec plein de données.  

Je te souhaite plein de bonnes choses à toi et à tes proches et peut être qu'on se recroisera de nouveau par hasard.


